# CinemaWorld

### Wecome, CINEMA WORLD
    시네마 월드는 직관적이고 편리한 영화 정보 접근을 위해 고안된 사이트 입니다.

    메인 화면에서 필요한 주요 정보에 대부분 접근 가능하며

    필요에 따라 자체 게시판 게시글 열람 그리고 회원에 한해

    게시글 작성, 수정, 삭제가 가능합니다.

    당신의 영화를 즐기세요! 시네마 월드.
    
### 사용된 기술
    ・ JAVA 8
    ・ MySQL 5.7.36
    ・ JSP
    ・ HTML 5
    ・ CSS 3
    ・ JAVASCRIPT
    ・ JQuery
    ・ JSTL
    ・ AJAX
    ・ JSON
    
### 프로젝트 진행 과정
    -> 개인프로젝트 주제 선정
    -> 기능, 역할별 DB 테이블 모델링
    -> CRUD 형식을 갖춘 페이지 구현
    -> 편의성을 위한 추가 기능/게시판 구성
    -> 최종완성 후 테스트 반복
    -> 개인프로젝트 발표
    
### 프로젝트의 내부 소개
    ・ 메인화면
     -> 간편하게 접근할수있게 거의 모든기능을 메인에 담았습니다.
        하이퍼링크를 통해 영화관련 사이트에 접속가능하고
        text박스에 입력한 검색어는 다음 영화 검색으로 연결,
        iFrame을 이용한 롯데시네마 영화 예매순위를
        실시간으로 확인 가능합니다.
        최근 게시글 또한 메인에서 확인, 접근 가능합니다.
    
    ・ 유효성 검사
     -> 폼에서 입력한 데이터가 서버로 넘어가기 전
        자바스크립트를 통한 유효성 검사가 이루어 집니다.
        DB데이터와 비교해 id 중복체크를 진행하고
        공란은 없는지, 비밀번호와 비밀번호 확인은 동일한지
        등의 유효성 검사를 거친 후 회원가입이 가능합니다.
        
    ・ 권한설정과 하나의 테이블로 관리되는 게시판들
     -> 로그인 하지 않았을때에는 모든 게시판에 글쓰기 버튼이 표시되시 않으며
        공지사항과 이달의 추천작은 id가 admin인 사용자만 글쓰기 버튼이 보여집니다.
     -> 하나의 테이블로 모든게시판들을 관리하여 DB구조를 단순화 하였습니다.
        ex) 공지사항은 notice 컬럼이 not null 인 게시글만,
        추천영화는 movie 컬럼이 not null 인 게시글만 보여주게 설정하였습니다.
        
### 프로젝트를 마치며
    수업시간동안 그날그날 배우며 실습하던것과는 달리
    처음 개인프로젝트로 나만의 사이트를 하나 만들어야 된다고 했을때
    무엇부터 시작해야하나 꽤 막막했었다
    그래도 하루하루 배운대로 코드를 짜고 DB에 데이터를 넣고
    화면단에서 조회해보면서 우여곡절을 겪고 마침내 완성했을때는
    개발이라는게 진짜 재밌는거구나 하고 너무 뿌듯해서
    주변사람들한테 내가 만든 웹을 보여주며 자랑도 많이했었다.
    그리고 개발실력 향상을을 위해서는 학원수업도, 구글링도,
    따로 혼자하는 공부도 정말 중요하지만
    절대적인 코딩량이 최우선순위라고 깨닫게 되었다.
    
    팀프로젝트는 팀프로젝트대로 개인프로젝트는 개인프로젝트 대로
    각각 다르지만 모두 배울점이 있다고 생각하고 실제로 많이 배우게 되었다.
    추후에 일이 아닌 그냥 취미나 흥미의 목적으로
    팀프로젝트를 할 수 있을지는 모르겠지만
    개인프로젝트는 꾸준히 해나가고싶다.
    
